一、构造函数
class MyClass {
  int x;
 
  // 以下是构造函数
  MyClass() {
    x = 10;
  }
}
二、方法
修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名){
    ...
    方法体
    ...
    return 返回值;
}
三、重载：类名返回类型都一样，参数类型个数不同
四、重写：继承中，子类和父类有意义的类名返回类型，参数类型个数相同
五、初始化：new
六、类：class
七、多态：
父类引用指向子类对象，调用方法时会调用子类的实现，而不是父类的实现，这叫多态。Parent instance = new Child();
instance.foo(); //==> Child foo()
我理解的多态与继承体系有关，与方法覆盖有关，与方法重载无关。
九、派生类
在java的继承关系中，新的类称为子类，也叫派生类。
继承是从已有的类中派生出新的类，新的类能吸收已有类的数据属性和行为，并能扩展新的能力，是使用已存在的类的定义作为基础建立新类的技术，新类的定义可以增加新的数据或新的功能，也可以用父类的功能，但不能选择性地继承父类。