https://blog.csdn.net/yhj19920417/article/details/42153909
简单讲：
包名：全小写
类和接口：首字母大写
方法、参数。变量：首字母小写
常量：全大写
数组：int[] arr = new int[10]
集合：名词+s


一、包的命名：Java中包的名字全部是小写字母。
包名按照域名的范围从大到小逐步列出，恰好和Internet上的域名命名规则相反。由一组以".”连接的标识符构成，通常第一个标识符为符合网络域名的两个或者三个英文小写字母。
例如：net.frontfree.javagroup

二、类与接口的命名：类的名字必须由大写字母开头而单词中的其他字母均为小写;如果类名称由多个单词组成，则每个单词的首字母均应为大写例如TestPage;如果类名称中

包含单词缩写，则这个所写词的每个字母均应大写，如：XMLExample,还有一点命名技巧就是由于类是设计用来代表对象的，所以在命名类时应尽量选择名词。

三、方法的命名：方法的名字的第一个单词应以小写字母作为开头，后面的单词则用大写字母开头。可以为动词或动词+名词组合。

四、参数的命名：参数的命名规范和方法的命名规范相同，而且为了避免阅读程序时造成迷惑，请在尽量保证参数名称为一个单词的情况下使参数的命名尽可能明确。

五、常量的命名：常量的名字应该都使用大写字母，并且指出该常量完整含义。如果一个常量名称由多个单词组成，则应该用下划线来分割这些单词。  例如： MAX_VALUE

六、变量的命名：
1、普通变量命名应该采用首字母小写，其他字母首字母大写的方式。
2、final或static变量的名字应该都大写，并且指出完整含义。如果一个常量名称由多个单词组成，则应该用下划线来分割这些单词。如：NUM_DAYS_IN_WEEK MAX_VALU
3、通过在结尾处放置一个量词，就可创建更加统一的变量。
First(一组变量中的第一个)；Last(一组变量中的最后一个)； Next(一组变量中的下一个变量) ；Prev(一组变量中的上一个) ；Cur(一组变量中的当前变量)；

七、数组的命名：
总是使用以下方式定义数组：int[] arr = new int[10];

八、集合的命名：数组或者容器推荐命名方式为名词+s的方式。
例如：List persons = getPerson(); for(Person person : persons){ dosomeworks; }